لقاءات البشر مغلّفة بالغموض، والقضايا تلفّها طبقات أكثر حتّى
!أنا مسرورٌ حقّاً لكوني معك
!مسرح اليوم هو قصر ساعات
!ترنّ أجراس القضيّة معاً
يرى الحقيقة الواحدة
يحمل مظهر طفل، لكنّ عقله عقل بالغ
!اسمه المتحرّي كونان
أدير روليت القدر
لطالما كنتُ أشاهدك
لمَ أنا بهذه السعادة
مع ذلك يتسلّل إليّ الحزن
عندما أنظر إلى الأفق؟
أشعر كأنّي أنظر لنفسي من ذاك الوقت، عن بعد
أدير روليت القدر
الأشياء المتفرّقة التي أفكّر بها ألغاز عالقة
أترى؟ شخصك المقدّر لك هناك
يشاهدك دوماً
قضيّة قصر عصابة اللصوص الغامض
(الجزء الأوّل)
،إلى العزيز موري كوغورو-ساما"
،أعتذر منك على الرسالة المفاجئة
سأدخل صلب الموضوع، أريد منك
بصفتك المتحرّي العظيم
أن تحلّ الألغاز المحيطة بالحوادث الغريبة في منزلي
أدعوه منزلي، لكنّه في الواقع يخصّ
جدّي الذي تُوفي مؤخراً
فورثته منه
بعد انتقالي هناك، شهدت وقوع
حوادث غريبة يومياً
وأشعر أنّ أحداً يراقبني مؤخراً كذلك
حاولتُ حلّ الأمر بنفسي بما أنّي
،مؤلّف غموض متواضع
لكنّي لم أقض وقتاً طويلاً هنا
ولا أعرف تفاصيل المنزل
،رأيتُ أنّي لن أكتشف شيئاً من تلقاء نفسي
"فأرسلتُ إليك هذه الرسالة
باسترجاع الذكريات، همس لي جدّي على فراش موته"
بأنّ القصر الذي سيعطيني إيّاه مميّز
ولا زال ذلك يحيّرني
إذا كنتَ مهتمّاً، فتفضّل بالزيارة
قبل العاشرة والنصف صباحاً رجاءً
"سأنتظر اتّصالك. ناكامورا ميساو
انتظريني يا ميساو-تشان
ما استنتجته أنّها مرأة موهوبة
!وحيدة في أواخر عشرينياتها
أأنت متأكّد؟ بدا لي كمُسنّ كئيب
في أوائل ثلاثينياته
حمقاء! لمَ قد أستأجر سيّارة
وأذهب له يوم أحد بخلاف ذلك؟
ألم يكن بمقدورك معرفة ما إن كان
رجلاً أم امرأة بالاتّصال؟
!لم أتّصل، سأدهشها بظهورٍ مفاجئ وعاطفيّ
!لمَ تريده عاطفياً؟
...لا أمل من هذا المُسنّ
ما رأيك يا كونان-كن؟
أهو رجلٌ أم امرأة؟
لا أدري... الخطّ جميل
قد تكون امرأة
!أبي! هذا خطر
،آ-آسف! لم أقد منذ فترة
!فارتكبتُ زلّةً بسيطة
!سامحيني يا ميساو-تشان
!لن تسامحك
سأرجع بالقطار
ما الذي تقولينه؟ كانت نزهة
!عائليّة لطيفة بالسيّارة
أقلتَ لطيفة؟
انظري لضوء الشمس المنعش هذا
!الذي يتخلّل الأوراق
ألا يبعث الاطمئنان داخلك؟
معك حقّ، أشعر باطمئنان لوصولنا وجهتنا
ما رأيكما؟ هذا القصر الكبير
!محاط بالأشجار وألوان الطبيعة
...لكنه
!"موحشٌ جدّاً على امرأة بمفردها"
!ميساو-سان، أعتذر على الإطالة
!وصل موري كوغورو بابك
...بدأتُ أفهم لمَ تركتنا أمّي مؤخراً
...أجل
نعم؟
!عجباً، موري-سان! أتيتَ بالفعل
!هيّا، يمكننا تبادل التحيّة في الداخل
...حـ-حسناً
!رأيت! كما أخبرتك
أأنت من أرسل هذه الرسالة يا عمّ؟
...كلّا، من كتبها يصغرني بثلاثة أعوام
!أ-أختك الصغيرة؟
أخي الصغير ميساو
!مرحباً
هكذا إذاً
أنا من ورث هذا القصر
لكنّه كبيرٌ جدّاً، فانتقلتُ رفقة أخي
ما الذي حصل لذراعك؟
آذيتُها عند تحريكي لأحد الرفوف
لا بدّ أنّ هذا سيّئ، خصوصاً لمؤلّف
إنّه مجرّد التواء بسيط، لكنّ الطبيب بالغ ولفّه بضماد
!بأيّ حال، تفضّلوا بالدخول
ما الأمر يا كونان-كن؟
أليس هذا غريباً؟
يوجد نمرٌ على ذاك العامود، لكن ليس على هذا
توجد فجوات غريبة به بدل ذلك
ربما نووا وضع شيء هنا، لكن غيّروا رأيهم؟
أنتما
ادخلا
حسناً
هيّا بنا يا كونان-كن
أجل
!يا للظرافة
!إنّها مجموعة مُبهرة
!توجد حيوانات على معظم الأثاث والأطباق
!هذه! إنّها فقمة
ران-نيتشان، أليس هذا... حصان بحر؟
حقّاً؟
...كلّ هذه القطع في المكان تجعله مكتوماً
أدُهشتم؟ كان جدّنا الراحل
!يحبّ الحيوانات كثيراً
كان يردّد دوماً أنّ الحيوانات
التي تصطاد للعيش
هي أفضل بكثير من البشر الذين
يخدعون الآخرين من محض طمعهم
،لكن بوضع مسألة الحيوانات جانباً
توجد هنا الكثير من الساعات حقّاً
بالطبع، فقد كان جدّي صانع ساعات
صانع ساعات؟
أجل، كان اسمه إيزوبوتشي مونجيرو
،اكتسب سمعةً كبيرة
وكان الناس يقولون أنّ ساعات مونجيرو
!تدوم مدى الحياة
أساعة الأرنب الرقميّة هذه من صنعه أيضاً؟
كلا، كان جدّنا يصنع الساعات الميكانيكيّة فقط
جمع هذه لهوايته لا أكثر غالباً
فهمت، يوجد خدشٌ على هذه الساعة الرقميّة
لا بدّ أنّه لم يكن يهتمّ بالساعات
من غير صنعه كبقيّتها
أترى؟ هذه، وهذه
هذا غريب، كان رجلاً يهتمّ بممتلكاته
ألا تبدو هذه الساعة غريبةً أيضاً؟
يبدو أنّه كان هنالك
شيء ملتصق بها
لعلّه سقط عندما أطاح بها
ماذا؟
أهذا الشخص بالصورة مونجيرو-سان؟
أجل، لكنّها صورة من زمنٍ بعيد
من الفتاة برفقته؟
تلك حفيدة صديقه
كان يأخذني وشقيقي لملعب الغولف كثيراً
أتخصّ حقيبة الغولف هذه
مونجيرو-سان إذاً؟
ديمون؟
تعني الشيطان، هذا ما يُطلق على اللاعب
الذي يحرز ما يفوق 100 نقطة في الغولف
كشيطان لعبة الاختباء والمطاردة
،عانى جدّنا في رفع نتيجته
فأعطيناه إيّاها من باب الدعابة
بالمناسبة، ألم يكن "ديمون" اسم
عصابة لصوص قديمة؟
!تلك العصابة التي تسرق من الأشخاص والشركات الفاسدة
،"يا حمقاء، لم تكن تلك "ديمون
"بل عصابة الريح، "الأغوال
!آسفة! لم أساعدك
نفس الأمر هنا
تحوي كلّ الأكواب الأخرى أشكال
حيوانات على مقابضها، لكنّ هذا مختلف
وآثار النزع قد مُحيت بمِبرد لاحقاً
لو سقط الحيوان بتحطّمه، كان يمكن إرجاعه بالغراء بسهولة
فلمَ؟
كونان-كن
شكراً
سأقوم بتنظيف هذا
...شكراً
إذاً، هلّا أخبرتني بالحوادث الغريبة التي ذكرتها؟
تقصد الساعة
الساعة؟
العاشرة وثمان وأربعون دقيقة... توقيت ممتاز
تعال للمكتب أوّلاً رجاءً، سأدعك ترى بنفسك
تبّاً، إنّه عالق مُجدداً
أنسيت؟ عليك ركل الباب في
الجزء الأيمن السفلي
رأيت؟
صحيح
،رغم أنّ هذا المكان مكتوم أيضاً
تتركان الستائر مسدلة؟
ألم أذكر في الرسالة؟ شعرتُ كأنّ
هناك أحداً يراقبنا
هذا السبب
توجد فتحةٌ هنا
حقّاً؟ هذا المنزل قديم ومتداعٍ، فلا عجب
!لا يمكن صنع فتحةٍ بهذه الدقّة دون استعمال أداة
ما الهدف منها؟
...إذاً، بخصوص تلك الساعة
أجل، حسناً... إنّها ساعة وقواق
ماذا؟
أليست هذه؟
!بلى! إنّها هي
...يا إلهي
تبدو كساعة وقواق عاديّة لي
أهناك خطبٌ ما بها؟
إنّها ترنّ في وقتٍ محدّد
بالطبع، فهي ساعة وقواق
كلا، يحصل ذلك في وقتٍ غريب
،مرّةً عند 10:50 مثلاً
ويخرج شيءٌ غريب من الساعة وليس وقواقاً
شيء غريب؟
حسنٌ، شاهد فحسب
!الوقت قريب
لا شيء يحصل
هذا غريب... خرج في هذا الوقت المرّة الفائتة
أأنت متأكّد أنّها ليست معطّلة وحسب؟
!يستحيل ذلك
!فساعات جدّنا مشهورة بعدم تعطّلها
يا للسخافة، سأغادر
!ا-انتظر رجاءً يا موري-سان
يوجد شيءٌ آخر غريب
!نريدك أن تحلّه
!نرجوك
تمّ ضبط مؤقّت جهاز الفيديو
!دعني! أخبرتكما أنّي سأغادر
ما-ما هذا؟
إنّه أمرٌ غريب يا أبي! كل الساعات
!في المنزل بأسره ترنّ
!فـ-في المنزل بأسره؟
...حتّى جهاز تشغيل الفيديو يعمل
ما الذي يجري هنا بالضبط؟
كلّ الساعات في المنزل ترنّ؟
!تـ-توقّفت
اشتغل الفيديو لمجرّد دقيقة أيضاً
لكن لمَ؟
!ما كان ذلك؟
قطّة
تعيش قطّة كبيرة في العلّية
ولا نستطيع التخلّص منها
بأيّ حال، أتعتقد أنّ بإمكانك
حلّ لغز الساعات
التي ترنّ في نفس الوقت يومياً
عند الحادية عشرة صباحاً؟
لا أدري، لعلّه مقلب من جدّكم مونجيرو؟
لكن أليس هذا غريباً؟
فكنتُ لأستعمل كلّ الساعات
،في المنزل لو كنت سأنفّذ مقلباً
لكن يبدو أنّ الساعات الرقمية
وحدها التي رنّت
الساعات الرقمية وحدها؟
أجل
كنتُ أراقب، وساعة الوقواق وساعة المنبّه
"هاتين كانتا مضبوطتين على "إطفاء
بالفعل! كلّ الساعات التناظريّة
!مضبوطة على الإطفاء
ألم تكونا من أطفأها؟
كلا! قرّرنا عدم لمس الساعات
!حتّى حلّ هذا اللغز
ليس الساعات فقط، كان جهاز الفيديو
هذا يعمل أيضاً
جهاز الفيديو؟
أجل
!فهمت
لا بدّ أنّ مونجيرو-سان كان لديه
!برنامج تلفزيّ يشاهده يومياً عند الحادية عشرة
!لذا ضبط ساعات التنبيه
لكن أليس عدد التنبيهات كبيراً؟
لعلّه كان عجوزاً بطيء الاستيقاظ
بأيّ حال، سيُحلّ الأمر بمجرد
!اطّلاعنا على الفيديو
تشغيل
!هذا التلفاز ليس متّصلاً بهوائيّ
ذلك ما يبدو
لمَ تحتاج للاستيقاظ إذا ضبطت جهاز التسجيل؟
لمَ جهاز الفيديو هذا مؤقّت إذاً؟
ماذا؟
!انظر لتلك الأرقام
يوجد خدشٌ غريب بعد الصفر
!بهذه الساعة الرقمية خدشٌ أيضاً
!انظروا! في المكان نفسه
...كذلك على هذه
...و-وهذه
،بالمناسبة
كان على الساعة الرقمية في
غرفة المعيشة خدشٌ مماثل
ما المعنى إذاً؟
أيمكن أنّ "110" هذه التي
...تركها مونجيرو-سان لكما
شفرة
!ماذا؟
!ربما
إذا كانت 110 شفرةً، فسيكون منطقياً
رنين الساعات الرقميّة وحدها
فعلى الساعات التناظريّة، ستكون 11:00
هي الحاديّة عشرة فقط
لكن ما معنى 110 يا ترى؟
...رقم الشرطة هو 110
...وعندما تفكّر بالشرطة
ماذا؟
!هكذا إذاً
!الكلاب
!لدى الشرطة كلاب شرطة
شفرة 110 هذه تعني أنّ علينا
!استخراج الكلاب بين كلّ الحيوانات في المنزل
حسنٌ! لننفصل جميعاً ونجمع
!كلّ الكلاب في غرفة المعيشة
!لا بدّ من إخفاء إحدى الكلاب لشيء
،كولي، راعي ألماني، هاسكي سيبيريّ
توسا، ودوبرمان
الدوبرمان كلاب شرطة، لكن لا شيء هنا
...قد يكون دلماسياً
أتذكرون أنّه كان هناك فيلم
!عن هذه الكلاب؟
كان الرقم 101
قد لا تزال هناك المزيد من الكلاب، هلّا واصلتِ البحث؟
!حسناً
...كلاب، كلاب، كلاب
...العلّية
!مقفلة
!مهلك، لا يوجد شيءٌ في هذه الغرفة
!كما لا يوجد سور لهذه السلالم، فهي خطرة
هيّا، لتنزل معي
!لـ-لكن كان هناك شخصٌ في الغرفة
إنّها قطّة
أنا متأكّدٌ أنّها ستحزن
إذا لحق بك أذى
آسفة
كونان-كن، ما رأيك بأن
نفتّش ذاك المكتب مُجدداً؟
...حسناً
!كلا، كانت تلك عينا بشريّ
لمَ يحاول إخفاءها؟
!كونان-كن
كونان-كن، ابحث عن أيّ شيء
بتصميم كلب، فهمت؟
أجل
!هذا غريب، غريبٌ جدّاً
!لا بدّ من وجود شيء بهذا القصر
ملف
الغول
ملف "الغول"؟
أيمكن أنّهم أولئك؟
!لصوص الريح
بالفعل! هذه مقالات عن سرقات
!الأغوال، عصابة الريح
لكن لمَ هذه المقالات مؤرشفة هنا؟
استهدف الأغوال خزائن رجال الأعمال الفاسدين
!وأماكن عقد الصفقات اللا شرعيّة
،بسبب سرعتهم وحركتهم الخفيفة
أُطلق عليهم عصابة الريح
وكانوا يتركون تماثيل أغوال مخيفة
في مسارح جرائمهم دوماً
اسم الأغوال الذي يستعملونه يشير
للأرواح الأوروبيّة الشرّيرة
والجنّ الذي يسكن المنازل
تمتلك شكلاً غريباً
توقّفوا!؟ لغز الأغوال
مضت 10 أعوام مُذ أوقف
الأغوال نشاطاتهم
أي لم يُقبض على أحدٍ بعد؟
"...يُقدّر امتلاكهم لثمانية أعضاء! اسم القائد هو ديمون"
ديمون؟
...كان ذلك الاسم على حقيبة الغولف
أيمكن؟
مرآة؟
ماذا؟ إنّها مثبّتة على المكتب! لمَ ذلك؟
بالمناسبة، توجد هناك فتحة
...في الحائط ورائي
وفوقها ساعة الوقواق
الفتحة في الحائط
والمرآة المثبّتة التي تقابلها
...وساعة الوقواق أمامها وفوق الفتحة
!ران
!ران! أنا قادمٌ الآن
!ما الخطب يا ران؟
!تـ-تلك
...مجسمّات شياطين
الشياطين ليست حيوانات! لمَ توجد
تلك الأشياء المريبة هنا؟
!إنّها ليست مجرّد شياطين، بل أغوال
إنّها نفس المجسّمات التي كانت
!تتركها عصابة الريح وراءها بلا شكّ
لكن لمَ ثلاثة؟
...أيّ سرٍّ تخفيه
!تلك الأغوال الثلاثة؟
ا-اسمع، أيمكن أن تلك المجسمّات؟
أهناك خطبٌ ما؟
!لا شيء
فهمت
!اكتشفتُ ما يجري هنا
!هكذا إذاً
قضيّة قصر عصابة اللصوص الغامض
(الجزء الثاني)
في الحلقة القادمة من كونان
قضيّة قصر عصابة اللصوص الغامض
(الجزء الثاني)
تلميح الحلقة القادمة
باب
!يُحلّ لغز القصر في الحلقة القادمة
إنّه من فاصولياء أزوكي في الواقع
يوكان: قصر- حلوى بفاصولياء أزوكي
ماذا؟